<h1>Troféu</h1>
<h4 align=justify>Nome do arquivo: trofeu.c, trofeu.cpp, trofeu.pas, trofeu.java, trofeu.js ou trofeu.py </h4>

<h5 align = justify>Cinco alunos e alunas da escola conseguiram classificar-se para a Final da prestigiosa e muito difícil
Competição Estadual de Programação, que será realizada no próximo mês.
Independentemente da classificação que os alunos da escola conseguirem na Final, a direção da escola
decidiu que vai fazer uma premiação para os seus alunos. Quem conseguir a maior pontuação na
Final, entre os alunos da escola, vai receber um troféu. E quem receber a segunda maior pontuação,
entre os alunos da escola, vai receber uma placa comemorativa.
O problema é que pode haver alunos com as mesmas pontuações, de forma que dependendo dos
resultados muitas combinações de prêmios são possíveis, como por exemplo, entre outros: </h5>

<h6 align = jusify>
• cinco troféus (empate, todos com a mesma pontuação)</br>
• um troféu (maior pontuação) e duas placas (empate na segunda maior pontuação)</br>
• dois troféus (empate na maior pontuação) e duas placas (empate na segunda maior pontuação)
</h6>
<h5 align = justify>
Dadas as pontuações dos cinco alunos e alunas, determine quantos troféus e placas deverão ser
entregues.
Entrada
A entrada consiste de cinco linhas, cada uma contendo um inteiro Pi a pontuação de um aluno
ou aluna. As pontuações serão dadas em ordem decrescente (ou seja, da maior para a menor
pontuação).
Saída
Seu programa deve produzir uma única linha, contendo dois inteiros. O primeiro inteiro deve ser o
número de troféus e o segundo inteiro o número de placas comemorativas a serem entregues. </h6>
<h5 align = justify>
Restrições
• 1 ≤ Pi ≤ 100
</h5>
Exemplos</br>

|Exemplo de entrada 1100|
|:----|
|90|
|80|
|70|
|60|

|Exemplo de saída 1|
|:----|
|1 1|

<h6 align = justify>Explicação do exemplo 1: A maior pontuação (100) ganha o troféu. A segunda maior pontuação (90) ganha a placa comemorativa. </h6>

| Exemplo de entrada 2|
|:----|
|100|
|100|
|90|
|89|
|77|


|Exemplo de saída 2|
|:----|
|2 1|

<h6 align = justify>Explicação do exemplo 2: Há um empate na maior pontuação (100), portanto os dois ganham troféus. A segunda maior pontuação (90) ganha a placa comemorativa.</h6>

|Exemplo de entrada 3|
|:----|
|99|
|99|
|99|
|99|
|99|

|Exemplo de saída 3|
|:----|
|5 0|

<h6 align = justify>Explicação do exemplo 3: Há um empate na maior pontuação (99), portanto os cinco ganham troféus. Não há entrega de placa comemorativa neste caso.</h6>

<h1 align = justify>
Olimpíada Brasileira de Informática – OBI2022 – Prog. Nível Júnior – Fase 2 4
Caminho </h1>
Nome do arquivo: caminho.c, caminho.cpp, caminho.pas, caminho.java, caminho.js ou
caminho.py
A pista de treinos de corridas da Prefeitura tem formato circular, com N postes igualmente espaçados na circunferência da pista, cada poste com exatamente uma lâmpada. Atualmente há lâmpadas
de várias potências luminosas nos postes.
Vamos chamar o trecho de pista entre duas lâmpadas adjadentes (ou seja, uma vizinha à outra) de
trecho escuro se a soma das potências luminosas dessas duas lâmpadas é menor do que 1000.
Para justificar um pedido à Prefeitura para que troquem as lâmpadas, os atletas querem saber qual
o maior número de trechos escuros consecutivos (ou seja, um imediatamente em seguida de outro)
da pista. Você pode ajudá-los?
Entrada
A primeira linha da entrada contém um inteiro N, o número de postes. Cada uma das N linhas
seguintes contém um inteiro Pi
, a potência luminosa de uma lâmpada. A posição de cada lâmpada
é dada pela ordem da entrada (ou seja, a ordem das lâmpadas ao longo da pista é a ordem dada na
entrada).
Saída
Seu programa deve produzir uma única linha, contendo um único inteiro, o maior número de trechos
escuros consecutivos.
Restrições
• 2 ≤ N ≤ 500 000
• 1 ≤ Pi ≤ 1 000 para i ≤ i ≤ N
Informações sobre a pontuação
• Para um conjunto de casos de testes valendo 40 pontos, P1 + PN ≥ 1 000.
Exemplos
Exemplo de entrada 1
3
499
500
499
Exemplo de saída 1
3
Explicação do exemplo 1: O maior (e único) caminho de pares de lâmpadas com potência
luminosa abaixo do especificado é formado pelos pares (499,500), (500, 499) e (499, 499),
portanto a resposta é 3.
Olimpíada Brasileira de Informática – OBI2022 – Prog. Nível Júnior – Fase 2 5
Exemplo de entrada 2
6
900
700
100
900
200
700
Exemplo de saída 2
1
Explicação do exemplo 2: O único par de lâmpadas com potência luminosa abaixo do especificado é (700,100), portanto a resposta é 1.
Exemplo de entrada 3
6
500
800
290
700
200
400
Exemplo de saída 3
4
Explicação do exemplo 3: O maior (e único caminho) com pares de lâmpadas com potência
menor do que o especificado é formado pelos pares (290,700), (700,200), (200,400) e (400,500),
portanto a resposta é 4.
Exemplo de entrada 4
2
500
600
Exemplo de saída 4
0
Explicação do exemplo 4: Não há nenhum par de lâmpadas com potência abaixo do especificado, portanto a resposta é 0.
Exemplo de entrada 5
2
100
101
Exemplo de saída 5
2
Explicação do exemplo 5: O maior (e único caminho) com pares de lâmpadas com potência
menor do que o especificado é formado pelos pares (100,101) e (101,100), portanto a resposta
é 2.
Olimpíada Brasileira de Informática – OBI2022 – Prog. Nível Júnior – Fase 2 6
Pirâmide
Nome do arquivo: piramide.c, piramide.cpp, piramide.pas, piramide.java, piramide.js ou
piramide.py
O rei da Nlogônia decidiu construir uma pirâmide no jardim do Palácio Real, usando cubos de pedra
de mesmo tamanho. A dimensão de uma pirâmide é o número de cubos de pedra num dos lados
da base (primeira camada) da pirâmide. A base da pirâmide é quadrada, ou seja, cada lado tem o
mesmo número de cubos de pedra.
Na pirâmide, a partir da segunda camada, cada cubo de pedra deve ser empilhado exatamente em
cima de outro cubo de pedra que não esteja na borda da camada abaixo. Além disso, o número de
camadas deve ser o maior possível para uma dada dimensão, e em cada camada deve ser usado o
maior número de cubos de pedra possível.
A figura abaixo à esquerda mostra uma pirâmide de dimensão 3; a figura à direita mostra o plano
de contrução para essa pirâmide, indicando quantos cubos de pedra devem ser empilhados em cada
posição.
1
1 1 1
1
1 1
2
1
O rei ainda não decidiu qual a dimensão da pirâmide que vai construir, mas como é muito detalhista
já avisou os Arquitetos Reais que antes de iniciar a contrução eles devem produzir um plano de
contrução para a dimensão escolhida.
Ajude os Arquitetos Reais, escrevendo um programa que, dada a dimensão da pirâmide, produza o
seu plano de construção.
Entrada
A primeira e única linha da entrada contém um número inteiro N, a dimensão da pirâmide.
Saída
Seu programa deve produzir o p